‫﴿ وَقُل رَّبِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ
‫وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ
‫وَاجْعَل لِّي مِن لَّدُنكَ سُلْطَانًا نَّصِيرًا ﴾
‫[سورة الإسراء: الآية ٨٠]
‫لقد وصموني بالخائنة
‫ولقد وصموني بالمجنونة
‫لأننا تمردنا على الكذب
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫لشراء ملف الترجمة للحلقة عبر هذا رابط
‫buymeacoffee.com/rydawee
‫"إنها حكايتك يا شولي"
‫الكاتبة المحجبة شولي يوكسل شينلار
‫وبموجب المادة ١٦٣ من قانون العقوبات التركي
‫ستحاكم بتهمة القيام بدعاية عبر الصحافة
‫لتغيير النظام الاجتماعي الأساسي
‫للدولة بشكل مخالف للعلمانية
‫سيطلب مقام النيابة العامة توقيف المتهمة
‫بادعاء استخدامها عبارات تحريضية
‫ضد النظام الدستوري
‫في مقالها المعنون خطاب إلى المرأة المسلمة
‫نظراً لنظر المحكمة في الدعوى
‫التي رفعتها جمعية كل النساء
‫وردت معلومات بزيادة التدابير الأمنية
‫في قصر عدل إسطنبول
‫يا وجوه وطننا المشرقة
‫أملنا ليس في الأفق
‫بل في يومنا هذا
‫(لا تخشَ من الحجاب ، بل اخشَ من الله)
‫(الحجاب هو حقّنا)
‫(الاسم: شولي ، الطريق: الحق)
‫(الأخت شولي ، أنتِ لستِ وحيدة!)
‫لا تسقط كلمات حقوق الإنسان
‫والمساواة والحرية من ألسنتهم أبداً
‫ولكن إن خرج أحدهم وقال "الإسلام" ، أو قال "الله"،
‫تتعالى صيحات "العلمانية تضيع"
‫بالطبع ، يقولون الإسلام دين صحراء
‫أليست هذه حكايات الماضي؟
‫يا أوزار ، لقد غلبت العصبية على لسانك يا بني
‫كن حليماً وهادئاً بعض الشيء
‫أمي الغالية ، هل كان لهذه البنت غاية أخرى
‫سوى تذكير الناس بأوامر الله؟
‫هل هذا هو الذنب؟
‫لِنلزم الصمت ، ولتجمع البنت عقلها وأفكارها
‫ستمثل أمام القاضي بعد قليل ، هل هذا سهل؟
‫هذه المرة ، نقف في مواجهة من
‫يريدون جرّنا إلى ظلام العصور الوسطى
‫كتفاً بكتف!
‫ألا يقولون أيضاً "ظلام العصور الوسطى"؟
‫هذه العداوة المتأصلة تجاه ماضيهم الخاص
‫أي جهل هذا؟
‫أي عمى هذا؟
‫العصور الوسطى كانت مظلمة
‫بالنسبة لهم ، هذا مؤكد
‫أما في ماضينا ومستقبلنا ، فهو النور
‫ومع ذلك ، هل يمكن معرفة قيمة النور
‫بدون الظلام ، وقيمة السعادة بدون الحزن قط؟
‫يا مواطنين ، يداً بيد!
‫بعقلانية! نحو الغد!
‫يا مواطنين! يداً بيد!
‫يا مواطنين!
‫من كانت وجهته الحق ، لا يمكنه بلوغ
‫الوصال دون أن يُختبر
‫يا نساء! لا تفرطن في حقوقكن في الحياة
‫لا تفرطن في النور!
‫أيتها المدعية!
‫باسم اتحاد النساء التركيات المثقفات
‫إيشيك كاراياي
‫المدعى عليها
‫يوكسيل شينلير
‫الدافع وراء المحاكمة هو المقال المنشور
‫في صحيفة إحسانجا بتاريخ ٢٥ يناير ١٩٦٧
‫بعنوان "خطاب إلى المرأة المسلمة"
‫ما هي الغاية من كتابة هذا المقال؟
‫أملي الوحيد هو تنشئة جيل
‫يتشرب روح الإسلام في قلبه
‫صاحب علم وأخلاق
‫مجاهد ومثقف ومفعم بالحيوية
‫وهنا ، تقع المسؤولية على عاتق نسائنا
‫أعني ، أمهاتنا في المستقبل
‫عندما رأيت أخواتي
‫قد ظُلمن تحت مسمى الحداثة
‫لم أستطع الصمت
‫ماذا تقصدين بالعبء؟
‫إهدار الإرادة الحرة للمرأة
‫أعترض يا سيادة القاضي
‫المدعى عليها تواصل إهاناتها هنا أيضاً
‫من المؤسف جداً
‫حتى وإن انتهى مقالها
‫فإن كلامها لا ينتهي على الأغلب
‫سيادة القاضي ، أطلب إذنكم لتوجيه أسئلتي إليها
‫تفضلي أيتها المحامية
‫أولاً
‫أود أن أسأل من أين استمددتِ الصلاحية
‫للتحدث بالنيابة عن جميع النساء؟
‫من إدراكي أن مفاهيم الحرية ، والمساواة ، والحقوق
‫لا تخص فقط "جمعية النساء التركيات المثقفات"
‫أنتِ مخطئة
‫لقد أسسنا هذه الجمهورية على أسس الحرية
‫والمساواة ، وحق كل امرأة في حياة عصرية
‫لو لم تستبعدوا المعتقدات وحرية الملبس
‫من حق الحياة العصرية
‫لكنا نسعى وراء الجوهر ذاته يا سيدة إيشيك
‫صمتاً!
‫ولكن من المحزن
‫أن الحشد الذي جمعتموه في الخارج
‫قد بُني على التفرقة
‫بينما العداوة لن تنير طريقنا
‫في أي وقت من الأوقات
‫قرار البراءة هذا
‫هو انتصار عظيم حققه القاضي
‫والمدعي العام التركي العادل للمرأة المسلمة
‫لقد أظهر هذا القرار أن الحجاب
‫لا يتنافى مع العلمانية ولا مع المدنية
‫ارفعي ذقنكِ للأعلى قليلاً يا أوزجي
‫أجل ، انظري إليّ
‫كوني مفعمة بالطاقة أكثر يا أوزجي
‫- هناك خطب ما
‫- أوزجي ، أوزجي ، ركزي معي
‫كوني حيوية أكثر يا أوزجي
‫أوزجي؟
‫لا تخافي مني
‫لقد خفت وذهبت
‫ولكني عدت مجدداً
‫الآن أنا بحالة أفضل بكثير بفضلكم ، سلمتم
‫لِنكمل التصوير في
‫وقت آخر إن أردتِ ، يا سيدة أوزجي
‫لا يمكن ، لا يمكننا الإلغاء
‫سأعلن أن التصوير
‫تم تأجيله من قِبل العلامة التجارية
‫ولكن جدول علامتكم التجارية سيتأخر
‫لا أريد أن أضعكم في موقف حرج
‫انظري ، أنا أقدر مدى احترافيتكِ
‫لكنكِ لستِ عارضة واجهة
‫أنتِ إنسانة في النهاية
‫أنا أتحمل كامل المسؤولية
‫لا تقلقي أبداً
‫أوزجي
‫هل ستستمرين بالدوران هكذا؟
‫لقد شعرت بالدوار
‫هل نحن مستعدون للحفل الافتتاحي؟
‫لقد قام مصممو الأزياء بعمل رائع حقاً
‫فستانك رائعة
‫هذا المساء
‫أنتِ الحاكمة الوحيدة للسجادة الحمراء
‫الجميع سيتكلمون عن هذه الإطلالة
‫آمل ألا يكون الكلام مقتصراً
‫على الإطلالة فقط
‫لقد بذلنا جهداً كبيراً في الفيلم
‫بالمناسبة ، بالحديث عن الفيلم
‫لقد جاء عرض عمل لمسلسل
‫سيرة ذاتية لشخصية
‫تُدعى شولي يوكسيل شينلير
‫حياتها أمضتها في محاربة الظلم
‫هذا لا يتناسب كثيراً مع شخصيتك الفنية ، ولكن
‫أنتِ ترغبين في إلقاء نظرة
‫على كل عمل يُعرض
‫يبدو أن المرأة كانت محجبة
‫نعم ، كانت محجبة
‫في الواقع ، قصتها مليئة بالأحداث
‫وتتطابق أيضاً مع روحك المحاربة
‫ولكن
‫كونها محجبة يمثل خطراً
‫يجب أن نفكر جيداً
‫الجميع ينظرون إلى المظهر يا جول
‫من يهتم بكفاحها؟
‫توافق
‫ماذا يعني توافق؟
‫لا أعرف ذلك
‫من أجل هذا الدور
‫أعتقد أنك الشخص المناسب تماماً
‫شولي
‫أنا هنا يا أخي
‫لدي خبر سيشرح صدرك
‫عساه خيراً
‫من مدرسة إمام وخطيب في سامسون
‫اتصلت مجموعة من المعلمين
‫إنهم يدعونك لإلقاء مؤتمر
‫فيما تظنونه خيراً ، قد يكون شراً
‫وفيما تظنونه شراً ، قد يكون خيراً
‫ربما لو لم تُرفع ضدي دعوى
‫لما فُتح لي باب المؤتمرات
‫ولما تمكنت من إيصال صوتي لمئات الأشخاص
‫عندما تتصرف بشكل مخالف للنظام
‫قد يكون الأوان قد فات
‫قبل أن تفهم الدولة ذلك
‫لا أعرف كيف حدث ذلك ، ولكن
‫بالنظر إلى الإفراج عنها في الجلسة
‫فإن الحظ يحالفها
‫الآن يافسون
‫تجدين غطاءً وتغطين رأسكِ
‫كيف يعني؟
‫هل أنا؟
‫تتحجبين تماماً مثلها
‫وتذهبين إليها
‫وتخبرينها بمدى تأثركِ بها
‫وأنكِ وقفتِ حتى في وجه عائلتكِ
‫وبأنكِ تفضلين البقاء وحيدةً
‫على أن تبتعدي عن أوامر الله
‫ماذا لو أدركت ذلك؟
‫ماذا لو لم تتقبلني؟
‫يا ينبوع الحب شولي
‫هل يعقل أن تترككِ وحيدة ابداً؟
‫لن تتركك
‫ستتبعينها خطوة بخطوة
‫خطوة بخطوة
‫عزيزتي أوزجي ، لنعد إلى تلك اللحظات مجدداً
‫أعتقد أن ومضات الكاميرا
‫كانت هي المحفز كما قلتِ
‫هل يمكنك أن تخبريني بالضبط بما عشته؟
‫بما شعرت به
‫رؤيتي تتغير شيئاً فشيئاً
‫هل نحن مستعدون للحفل الافتتاحي؟
‫هذا المساء
‫أنتِ الحاكمة الوحيدة للسجادة الحمراء
‫الأصوات تصبح مكتومة
‫يا سيدة أوزجي ، انظري هنا من فضلك
‫أشعر بطنين في أذني
‫وكأنني أسمع دقات قلبي
‫يضيق تنفسي
‫أشعر وكأنني في خطر
‫وكأنني لا أنتمي إلى ذلك المكان
‫- سيدة أوزجي
‫- لهذه الأضواء
‫لهؤلاء الأشخاص لأي شيء من هذا
‫هل يوجد مكان تشعرين بالانتماء إليه إذن؟
‫لا أعرف
‫أشعر أنني مُراقبة في كل خطوة أخطوها
‫يكفـــي!
‫منذ طفولتي وأنا أمام الكاميرات
‫لقد قيل لي دائماً ما يجب أن أفعله
‫لا أعتقد أن لدي مكاناً خاصاً بي
‫القناع
‫هي اتفاق يُعقد بين
‫حقيقة الفرد وتوقعات المجتمع
‫إذا تماهيتِ مع قناعكِ إلى هذا الحد
‫فستبقى ذاتكِ الحقيقية عالقةً في مكان ما
‫جوهركِ يصرخ بأعلى صوته قائلاً
‫أنا هنا
‫يقول "لا أستطيع التنفس"
‫ما هو شعوركِ الأكثر طغياناً؟
‫عدم الثقة
‫طالما خفت كثيراً
‫من الارتباط بشخص ، أو الانتماء لشخص
‫سيدة أوزجي؟
‫لذا هربت
‫تفضلي بالدخول
‫ركزي على تنفسك
‫ركزي على تنفسك ، كوني هادئة
‫صدري يضيق
‫هل يُعقل أنني أُصاب بنوبة قلبية؟
‫من المحتمل أنك لا تصابين بنوبة قلبية
‫- حسناً
‫- هيا ، سيمر هذا
‫صورتي
‫أصبحت في أغلب الأحيان أهم
‫بكثير مما أشعر به وأفكر فيه حقاً
‫نوبة الهلع التي مررتِ بها ، هي بمثابة
‫تحذير من روحكِ بأن هذا يكفي
‫أوزجي!
‫يمكنكِ أن تحرمي إنساناً من كل شيء
‫لكن من شيء واحد لا يمكنك أبداً
‫ألا وهو حرية اختيار طريقه بنفسه
‫- أمي ، لقد جاء الوالديه
‫- حسناً ، ابقي جالسة ، سأتولى الأمر
‫أوزجي!
‫تفضلوا ، تفضلوا
‫السيدة أوزجي بالداخل
‫تعالي يا حياتي
‫أوزجي!
‫أنا هنا
‫- أوزجي
‫- ابنتي
‫- هل أنتِ بخير؟
‫- أنا بخير
‫ابنتي ، لقد أخفتنا كثيراً ، هل أنتِ بخير؟
‫لا يوجد ما يدعو للقلق
‫لم أفهم ما حدث فجأة
‫حسناً ، حسناً ، اهدئي
‫في الواقع ، من المحتمل
‫أنها تعرضت لنوبة هلع
‫أنا بخير ، لا تقلقوا
‫لا تقلقوا
‫حسناً يا ابنتي الجميلة
‫ستبكين وسنتجاوز هذا الأمر
‫هيا تعالي ، تعالي يا عزيزتي ، تعالي
‫الحمد لله على السلامة
‫تعالي يا حبيبتي
‫سنأخذ هذه الأمور بعين الاعتبار بالطبع
‫الآن ، أريدك
‫أن تهدئي قليلاً
‫حاولي الوصول إلى ذاتك لفترة
‫ستبدأين في سماع صوتك الداخلي
‫أوزجي التي تحت القناع...
‫ستكون مرشدتنا في هذه العملية
‫نعم ، الحنان
‫لا نهائي
‫حنان لا متناهي
‫لأن الشباب بحاجة إلى هذا
‫أكثر من التوبيخ والإهانة
‫هم بحاجة إلى الحنان والتفهم
‫اغلقي الأزرار جيداً أيضاً
‫إذا رآني أحد هكذا
‫وعرفني
‫لا تقلقي ، لن يعرفك أحد بهذه الحالة
‫لقد اختنقت
‫لماذا تنظرون هكذا؟
‫هل أصبحت قبيحة جداً؟
‫أركان الإسلام ، أركان الإيمان
‫وإن حفظت سورتين أو ثلاث ، إذن الأمر منتهٍ
‫يا فُسون ، هل أنتِ تحاولين التمثيل
‫تنجرفين وراء شولي وتتحجبين حقاً؟
‫يا أصدقاء ، دعوكم من المزاح
‫أخبروني كيف أبدو
‫فُسون محقة يا أصدقاء
‫أرجوكم لنتوقف عن المزاح
‫شولي تمثل مشكلة جدية بالنسبة لنا
‫هل حفظتِ ما ستقولينه؟
‫حفظته
‫الآن أنتِ ذهبتِ إلى بيت شولي
‫لديكِ ضيفة يا ابنتي
‫تفضلي
‫أهلا وسهلا
‫قالت لك "أهلا وسهلا"
‫ماذا ستقولين؟ وكيف ستقولين ذلك؟
‫هيا قولي لنر
‫أنا فُسون
‫هل التقينا من قبل؟
‫لقد نلت شرف حضور إحدى جلساتكِ
‫أستغفر الله
‫هذا الشرف يعود لي
‫لقد بقيتِ واقفة ، تفضلي بالجلوس
‫بفضلك ، نلت شرف ارتداء الحجاب أيضا
‫الحمد لله الذي جعلني سبباً في ذلك
‫حسنا
‫لم أنجح على الأغلب ، ولكن..
‫لقد ناسبكِ جداً ما شاء الله
‫شكراً لكِ
‫لتظل ذكرى
‫ارتداء الحجاب هو الخطوة الأولى
‫الأساس هو النية الخالصة
‫هذا ليس وقت حني الرأس
‫يا عزيزتي فُسون
‫أنتِ محقة
‫ولكن
‫هذا الحجاب الذي وضعته على رأسي
‫هو أكبر عائق بيني وبين عائلتي
‫للأسف ، لقد تبرأوا مني
‫آه يا أختي
‫ولكن
‫بدلا من البقاء بعيدة عن أوامر الله
‫أفضل البقاء بعيدة عن عائلتي
‫ووحيدة يا سيدة شولي
‫دعي كلمة سيدة أرجوكِ
‫أصبح لديكِ أخت كبرى هنا الآن
‫انظري ، ماذا سأقول لك
‫سننطلق إلى سامسون من أجل مؤتمري
‫هل ترغبين في المجيء أيضاً؟
‫لا أعرف حقاً
‫لا أريد أن أكون عبئاً عليكِ يا سيدة شولي
‫ما هذا الكلام؟
‫هل تكون الأخت عبئاً على أختها أبداً؟
‫لا أعرف ماذا أقول ، صدقيني الآن
‫هيا إذن
‫فلتكن رحلتنا مباركة
‫لتكن كذلك
‫عملا موفقاً
‫أهلاً وسهلاً
‫أنا سعيد جداً برؤيتكِ
‫بصحة جيدة اليوم
‫أنا بخير
‫لقد جئت لكي لا تقلق ذلك
‫ليلة البارحة ، سحبتك إلى
‫تلك الفوضى دون قصد
‫لا تؤاخذني
‫أستغفر الله ، هل يُعقل هذا؟
‫لقد أخرجتني من تلك الحالة
‫شكراً لك
‫هذا المكان جميل جداً
‫بالطبع ، مع تلك الفوضى البارحة
‫لم ألاحظه على الإطلاق
‫شكراً لك
‫لقد كانت لحظة غريبة
‫أعني ، طبعاً
‫لأنني أعيشها لأول مرة
‫وخطرت ببالي أشياء كثيرة أيضاً
‫في الواقع
‫أحدها كان أن أسألك ما اسمك
‫حتى أتمكن من مناداتك
‫في الواقع ، هذه هي طريقتي
‫لسؤالك عن اسمك
‫لقد فهمت
‫كرم
‫كرم كرايل
‫تشرفت بمعرفتك ، يا سيدة أوزجي
‫وأنا أيضاً
‫يعني على الرغم من أننا التقينا إثر صدفة سيئة
‫إلا أنني سررت بمعرفتك أيضاً يا سيد كرم
‫يعني ، أفضل قول توافق بدلاً من صدفة
‫توافق
‫ماذا يعني توافق؟
‫كل ما يحدث
‫هو الإيمان بأنه يتحقق وفقاً لخطة إلهية
‫هل هذا ينطبق على كل شيء نواجهه؟
‫على كل رقم
‫على كل كلمة
‫على كل إنسان
‫نعم ، أعني هو ينطبق على كل شيء
‫ما قلته فتح لي باباً
‫لو أستأذنك
‫بكل سرور
‫عملا موفقاً
‫مع السلامة
‫مرحباً
‫أهلاً وسهلا يا سيدة أوزجي
‫أنا فيزا
‫أنا في مجلس إدارة الوقف
‫تشرفت بمعرفتك يا سيدة فيزا
‫وأنا أوزجي كارليغير
‫مرحباً بكم
‫أنا أعرفكِ
‫أنا من أشد متابعيكِ
‫على وسائل التواصل الاجتماعي
‫كما تعلمين ، للتحدث بنفس لغة الشباب
‫أستخدم جميع أنواع المنصات
‫لا تنظري إلى مظهري المسن
‫لم أقصد أن أكون فظة ، لا تؤخذيني
‫أنا هكذا...
‫أُعرّف عن نفسي للجميع
‫إنها عادة من باب المبدأ
‫أعلم ، أعلم ذلك
‫أنتِ محبوبة جداً بسبب عفويتكِ
‫وصدقكِ أساساً
‫لقد بقينا عند الباب ، تفضلي
‫أهلاً وسهلا يا سيدة أوزجي
‫أهلاً وسهلا
‫لكن سأسألكِ شيئاً
‫سأطلب منكِ شيئاً
‫لو أنكِ لا تخاطبينني بكلمة سيدة
‫أو بصيغة الجمع
‫لأنه عندما يحدث ذلك
‫ينتابني شعور وكأنكِ تتحدثين
‫عن شخص آخر
‫ولهذا السبب ، لا أستطيع أن أستوعب الأمر
‫حسناً يا ابنتي
‫ولكنكِ أنتِ أيضاً ستتخلين
‫عن مناداتي بصيغة الجمع
‫بسبب هذا المشروع سنقضي
‫وقت عمل مكثف معاً كما تعلمين
‫يعني ، إن شاء الله ، هذا إذا قبلتِ
‫العفوية تجلب معها متعة العمل أيضاً
‫كانت السيدة شولي تتابعكِ
‫منذ أن كنتِ ممثلة طفلة
‫وكانت تقول "إن هذه الفتاة تمتلك فطرة مختلفة"
‫غرفة ذكريات السيدة شولي
‫تعالي ، تفضلي
‫ما زلت أفكر في عرضكم ، لكنني
‫أشعر بفضول كبير حيال شيء ما
‫من الناحية الجسدية
‫أنا لا أشبه السيدة شولي أبداً
‫يعني بينما توجد مرشحات أنسب
‫لهذا الدور ، لماذا فكرتم بي؟
‫روح النضال التي كانت لدى السيدة
‫شولي ، موجودة لديكِ أيضاً يا ابنتي
‫لذلك ، أعتقد أنكِ
‫الشخص المناسب تماماً لهذا الدور
‫أستغفر الله
‫بلى ، هو كذلك
‫أنتِ ، بنشاطاتكِ في منظمات المجتمع المدني
‫حظيتِ بتقديرنا جميعاً
‫والسيدة شولي أيضاً
‫كانت ستفخر بكِ
‫أختي العزيزة
‫هل ستأخذين الآلة الكاتبة أيضاً؟
‫ماذا حدث ، هل تلزمكِ إلى الآلة الكاتبة؟
‫لا يا أختي ، هل القلم لا يكفي فقط تساءلت
‫اعتبري الآلة الكاتبة نوعاً من الأقلام أيضاً
‫كما أن أصوات مفاتيحها
‫تشجع المرء على الكتابة أكثر
‫نعم
‫أنا أحب الاستماع إليكِ وأنتِ تكتبين
‫وعندما أكبر سألقي مؤتمرات مثلكِ
‫سأصبح كاتبة
‫إن شاء الله
‫أنظري
‫هذا أول قلم لي
‫لم أكن أعرف لماذا احتفظت به ، ولكن
‫يبدو أنه كان من نصيبكِ
‫أختي الغالية
‫هل هذا لي حقاً الآن؟
‫من كاتبة إلى كاتبة
‫هدية صغيرة يا سيدتي
‫أختي الغالية
‫أختي الجميلة
‫سأسكب الماء خلفكم
‫(عادة تركية للتمني برحلة سعيدة والعودة السريعة)
‫اذهبوا وعودوا بسرعة
‫هيا إذن
‫يا أختي ذات العيون الجميلة
‫أستودعكِ الله
‫هي أمانة لديك
‫أرجو أن أجد السيدة كما تركتها
‫لا تقلقي أبداً يا أختي
‫ليكن طريقك مفتوحة
‫مسعاكِ مباركاً يا ابنتي
‫تسلم يا أبي
‫كانت السيدة شولي متحمسة جداً عندما انطلقت في
‫طريقها إلى سامسون لإلقاء مؤتمرها الأول
‫وبينما كانت تعتقد أن مجموعة
‫من طلاب الثانوية ينتظرونها
‫جاء مئات الناس لاستقبالها وسماع صوتها
‫وكان هذا أول مؤتمر من بين عشرات المؤتمرات
‫التي ستلقيها في جميع أنحاء البلاد
‫يا إخوتي
‫لا تخافوا
‫لا تحزنوا ولا تبتئسوا
‫لا تكونوا متشائمين
‫ولا تستسلموا لليأس
‫ولا تقطعوا الأمل من الله أبداً
‫فالله مع الذين يسيرون في طريق الحق
‫وفوق القدر ، هناك قدر محتوم بكل تأكيد
‫في هذه الأثناء ، كان إيشيك
‫وأنصاره يبذلون جهوداً
‫لا تتوقف لقطع طريق السيدة شولي وإسكاتها
‫أما السيدة شولي ، فدون أن تعير اهتماماً
‫للذين يحاولون عرقلتها
‫واصلت نضالها لتكون متحدة مع الناس
‫عبر المؤتمرات التي عقدتها
‫في جميع أنحاء البلاد
‫والجماعات المعارضة التي أرادت إخماد
‫هذا الحب المتنامي ككرة الثلج
‫رغم محاولاتها ترهيب السيدة شولي
‫بالمداهمات والاستفزازات ، إلا أنها لم تنجح
‫وهي كانت ترد دائماً بلباقتها
‫وعدم خضوعها على من يحاولون إسكاتها
‫واستمرت في إلقاء المؤتمرات وكتابة مقالاتها
‫ورغم تبرئتها في العديد من القضايا
‫التي رُفعت ضدها في هذه الفترة
‫إلا أنها مع الأسف نالت عقوبة
‫في القضية الأخيرة
‫القرار
‫عندما دخلت السيدة شولي
‫إلى السجن ، هل كنتِ بجانبها؟
‫كلا
‫لم أكن بجانبها
‫بل كنت ضدها
‫الله يرضى عنكم
‫لستِ وحدكِ!
‫ابكوا يا إخوتي المسلمين ، ابكوا!
‫شولي يوكسيل شينلير تدخل السجن!
‫تنطفئ شولي واحدة
‫فتستيقظ ألف شولي
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫شكرا لكم للمشاهدة